#LyX 1.6.5 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
%% Doku dazu: /usr/share/texmf-texlive/doc/latex/caption
\usepackage[singlelinecheck=off,labelfont=bf]{caption}

% wenn pdflatex benutzt wird:
\usepackage{ifpdf}

\ifpdf

% Alle Querverweise und URLs als Link darstellen In der PDF-Ausgabe
\usepackage[colorlinks=true, bookmarks, bookmarksnumbered, 		bookmarksopen, bookmarksopenlevel=0,
linkcolor=black, citecolor=black, urlcolor=blue, filecolor=blue,
pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true,
pdfstartview=XYZ, plainpages=false, pdfpagelabels,
pdfauthor={Jürgen Womser-Schütz, Dr. Kornmesserstr. 36, 64739 Höchst/Odw.}, pdftex,
pdftitle={Rechenregeln partielle Ableitung},
pdfsubject={Ausgleichsrechnung},
pdfkeywords={Ausgleichsrechnung, Rechenregeln}]{hyperref}

\else % In der DVI- oder PS-Ausgabe

% Alle Querverweise und URLs als Link in der DVI-Ansicht darstellen
\usepackage[ps2pdf, colorlinks=true,
linkcolor=black, citecolor=black, urlcolor=blue, filecolor=blue]{hyperref}

\fi % Ende von: wenn pdflatex benutzt wird
\end_preamble
\use_default_options false
\language ngerman
\inputencoding auto
\font_roman cmr
\font_sans cmss
\font_typewriter cmtt
\font_default_family sfdefault
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\float_placement h
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 0
\use_esint 0
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 3cm
\topmargin 1cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 3.5cm
\headheight 1cm
\headsep 1.5cm
\footskip 1.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Rechenregeln partielle Ableitung
\end_layout

\begin_layout Author
©Jürgen Womser-Schütz, Dr.
 Kornmesserstr.
 36, 64732 Höchst/Odw.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es sei
\begin_inset Foot
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Im folgenden wird stets angenommen, dass die Produkte der Vektoren und Matrizen
 auch wohldefiniert sind.
\end_layout

\end_inset

 
\begin_inset Formula \[
\nabla_{\underline{b}}\left(f\left(\underline{b}\right)\right):=\left(\begin{array}{c}
\frac{\partial f}{\partial b_{1}}\\
\frac{\partial f}{\partial b_{2}}\\
\vdots\\
\frac{\partial f}{\partial b_{m}}\end{array}\right)\]

\end_inset

der Vektor der partiellen Ableitungen der skalaren Funktion 
\begin_inset Formula $f\left(\underline{b}\right)$
\end_inset

 nach den Komponenten des Vektors 
\begin_inset Formula $\underline{b}$
\end_inset

.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es gelten dann die folgenden Rechenregeln
\begin_inset Formula \begin{eqnarray*}
\nabla_{\underline{b}}\left(\underline{b}^{T}\underline{b}\right) & = & 2\underline{b}\\
\nabla_{\underline{b}}\left(\underline{c}^{T}\underline{b}\right) & = & \underline{c}\\
\nabla_{\underline{b}}\left(\underline{b}^{T}A\underline{b}\right) & = & \left(A+A^{T}\right)\underline{b}\\
\nabla_{\underline{b}}\left(\underline{c}^{T}A\underline{b}\right) & = & A^{T}\underline{c}.\end{eqnarray*}

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
